Положения 716П

Кредитная организация устанавливает процедуры управления операционным риском, включая:
2.1.1. Идентификация риска
    • Анализ базы событий, самооценка подразделений, КИР, интервью с сотрудниками, проверка актов и аудитов.
    • Результаты используются для оценки и учета рисков в базе событий.
2.1.2. Сбор данных о событиях риска
    • Автоматизированный и ручной сбор информации, классификация событий, регистрация в базе, обновление данных.
    • Срок предоставления данных – не позднее 5 рабочих дней.
2.1.3. Определение потерь
    • Учет прямых и косвенных убытков, методы оценки недополученных доходов, назначение ответственных за расчет.
2.1.4. Количественная оценка
    • Агрегированный анализ рисков, расчет капитала на покрытие потерь (ВПОДК), оценка ожидаемых убытков.
2.1.5. Качественная оценка
    • Самооценка, экспертные заключения, сценарный анализ, моделирование угроз.
    • Проводится ежегодно, включает критически важные процессы.
2.1.6. Реагирование на риск
    • Уклонение, передача, принятие риска или снижение его влияния (изменение процессов, контроль, обучение).
2.1.7. Мониторинг
    • Контроль КИР, анализ статистики, выполнение мероприятий, отслеживание потоков информации.
    • Отчеты направляются коллегиальному органу ежеквартально/ежегодно.
2.2–2.5. Обязанности подразделений, отчетность, оценка эффективности процедур.

Риск поведения (один из видов операционного риска): «риск нарушения прав и законных интересов и (или) возникновения потерь средств клиентов, контрагентов, работников и третьих лиц вследствие недобросовестного поведения (неправомерных действий или бездействия) со стороны кредитной организации (головной кредитной организации банковской группы), включая нарушение кредитной организацией (головной кредитной организацией банковской группы)законодательства Российской Федерации, в том числе нормативных актов Банка России, в области защиты прав потребителей, антимонопольного законодательства Российской Федерации, кодексов профессиональной этики, рыночных практик, правил поведения и стандартов деятельности кредитной организации (головной кредитной организации банковской группы) при предложении финансовых и нефинансовых услуг (работ, товаров)

Классификация событий риска недобросовестного поведения
1. Кредитная организация (головная кредитная организация банковской группы) дополнительно классифицирует события риска недобросовестного поведения в разрезе следующих типов событий операционного риска:
2. По типу события операционного риска, приведенному в подпункте 4.2 пункта 4приложения 4 к настоящему Положению:
2.1. Нарушение кредитной организацией прав и законных интересов клиентов, контрагентов и третьих лиц вследствие нарушения кредитной организацией законодательства Российской Федерации, в том числе нормативных актов Банка России, в области защиты прав потребителей, а также антимонопольного законодательства Российской Федерации (с указанием допущенных нарушений в базе событий).
2.2. Нарушение кредитной организацией правил поведения кредитной организацией предложении финансовых и нефинансовых услуг (работ, товаров), направленных на предупреждение нарушения прав и законных интересов клиентов, контрагентов и третьих лиц.
3. По типу события операционного риска, приведенному в подпункте 4.3 пункта 4приложения 4 к настоящему Положению:
3.1. Продажа и (или) предложение услуг (работ, товаров) (от собственного имени кредитной организации (головной кредитной организации банковской группы) или по поручению и (или) от имени иной организации), не отвечающих интересам клиентов, третьих лиц.
3.2. Предоставление клиентам, третьим лицам неполной и (или) недостоверной информации, в том числе относительно размера комиссий, стоимости финансовых услуг (работ, товаров).
3.3. Навязывание (от собственного имени кредитной организации (головной кредитной организации банковской группы) или по поручению и (или) от имени иной организации) дополнительных услуг (работ, товаров).
3.4. Продажа и (или) предложение клиентам, третьим лицам (от собственного имени кредитной организации (головной кредитной организации
банковской группы) или по поручению и (или) от имени иной организации) одной финансовой услуги (работы, товара) под видом другой.
