Риск поведения возникает на стадии разработки продукта, при изменении, в процессе реализации продукта и постпродажного обслуживания.

Риск поведения включает:

Недобросовестное информирование - Предоставление клиентам, третьим лицам неполной и/или недостоверной информации, в том числе относительно размера комиссий, стоимости Продуктов.
Пример: Клиент позвонил в колл-центр уточнить условия расторжения договора и получил неверную информацию.
При выдаче дебетовой карты Клиенту навязали сервис Сберзвук без предварительного ознакомления клиента с документами, содержащими все условия по продукту. Клиент пожаловался на навязывание продукта.

Подмену продукта - Продажа и/или предложение Клиентам, третьим лицам одного Продукта видом другого.
Пример: Клиент обратился в офис Банка для открытия дебетовой карты с начислением процентов на остаток по счету. Сотрудник Банка открыл Клиенту вклад, сообщив про более высокий процент, начисляемый на остаток по счету. Клиент обратился с жалобой, что он хотел банковскую карту, условия по вкладу его не устраивают, просит закрыть вклад и выдать карту.

Продажу неподходящих продуктов - Продажа и/или предложение Продуктов, не отвечающих интересам Клиентов, третьих лиц.
Пример: Сотрудник Банка при выдаче дебетовой карты провел Клиенту презентацию сервиса Сбермаркет, после чего Клиент изъявил желание подключить услугу и воспользоваться данным сервисом.
При оформлении заказа Клиент обнаружил, что зона доставки не покрывает место его проживания. Клиент направил жалобу на то, что ему не смогли доставить необходимые продукты.

Навязывание и связанную продажу - Навязывание Клиенту дополнительных Продуктов
Пример: Клиент обратился в офис Банка для получения кредитной карты. Сотрудник проинформировал, что выдача карты возможна только при подключении Сберпрайма. Клиент жалуется, что Сберпрайм ему не нужен.

Подключение продукта без ведома клиента - подключение Банком/Участником Группы Продукта без уведомления Клиента об этом.
Пример: Если сотрудник выпустил карту без ведома клиента, произошла реализация риска поведения.
Клиент уверяет что ничего не подключал и не знал о подписке ОККО, просит вернуть деньги за подписку.

